parecían rayos y lluvia pero en realidad
eran bombas y
Balas Margarita vivió de cerca los
ataques de jamás a Israel se encontraba
de vacaciones a 40 km del Líbano el
gobierno de Israel les advirtió que
evitas en salir y desplazarse por su
cuenta pero rentaron un coche y lograron
escapar empezamos a ver los tanques
empezamos a ver las balas grandototota
estábamos muy impresionados yo puso
audífonos y uno se me descompuso del
sonido de cuando caen los misiles y
vimos la vimos las luces caer parecen
así como no sé como rayos gigantes no
sé es una de las 135 personas que anoche
aterrizaron en el primero de los dos
vuelos humanitarios que México ha
enviado a Israel para repatriar a unos
300 de sus ciudadanos que pidieron
protección consular aunque no todos han
podido subirse a esos
aviones Abigail regresó hace apenas un
mes de hacer un voluntariado en haifa
tiene varios amigos mexicanos atrapados
en la guerra la embajada pidió que se
hiciera un registro de estas personas
que deseaban salir del país entonces mis
amigos hicieron ese registro pero nunca
se les dio información acerca de A qué
hora llegaba el avión si llegaba el
avión inclusive mi amigo intentó Llamar
a la embajada se comunicó con ciertas
personas no sabían de de que iba a
llegar un avión mis herman decenas de
personas vuelven a congregarse frente a
una embajada israelí resguardada por
vallas y policía el coraje se apodera de
los asistentes la mayoría conoce a
personas cercanas en Israel que han sido
llamados para sumarse al combate el
organizador de la concentración Félix
Castillo tiene a dos colegas
reservistas lamenta que la falta de
información certera generara
pánico lo que me cuentan es una
sensación muy profunda de miedo una muy
profunda incertidumbre en las primeras
horas y a la fecha en ciertas cosas no
es muy claro eh todos los detalles hay
información en redes sociales también
hay comunicados oficiales del gobierno
hay quien los cree hay quien no los cree
pese a esa tensión y el riesgo algunos
mexicanos han decidido quedarse en
Israel es el caso de Luis luna que cursa
un máster de estudios islámicos en
Jerusalén Aunque la ciudad está en calma
se ha roto la normalidad hasta ocho
veces ha tenido que meterse en el búnker
de su edificio por el sonido de las
alarmas salimos lo mínimo también porque
no hay muchas cosas
eh abiertas no más que servicios eh
básicos o sea los cajeros para sacar
efectivo o los supermercados que aú así
permanecen también eh Muy muy vacíos no
hasta los anaqueles ya también se han
vaciado un poco
un vacío que trata de llenar con
cánticos la comunidad judía que desde
otros países s puede salir a la calle